資訊網路布建（Information network cabling）是資訊網路及通信建設中一項重要的專業技術領域，更是發展智慧城市（Smartcity）的重要關鍵。在基於 FTTx 的物聯網發展中，更是扮演舉足輕重的角色。主要內容包含資訊網路規劃、光纖結構化布線系統、銅纜結構化布線系統、無線網路系統、智慧家庭（Smart home）、故障排除及日常維護，以及相關量測技術等。

本職類試題為模組化試題，選手必須具備整體網路拓譜（Topology）概念，始能進行資訊網路布建系統規劃，並透過布建專業實務與技術應用，具體建構結構化布線系統。主要競賽內容除了要能夠做整體的資訊網路布建規劃，也必須建置完成光纖結構化布線系統、銅纜結構化布線系統；其次，無線網路系統、智慧家庭（Smart home）等無線網路系統建置也是重要的競賽模組範圍；此外，對於故障排除、日常維護，以及相關量測技術等，也涵蓋在競賽模組內容之中。相關競賽內容，並依本職類國際技能競賽規範予以適時調整。又以現階段國際技能競賽來說，一般將其內容概分為 5 個模組。選手則必須具備優異的專業實務操作能力，以期深入瞭解每個工作任務，才有機會在激烈的競賽中脫穎而出。

資 訊 網 路 布 建 職 類 是 國 內 新 興 職 類 之 一 ， 也 是 ICT（Information and communication technology）產業發展的磐石根基。本職類 2019 年 8 月正式參與於俄羅斯喀山舉行的國際技能競賽，2020 年本職類裁判長隨即獲邀前往日本參與技術交流活動，顯見本職類專業技術展現已獲得國際關注。由於本職類競賽理論與實務並重，亦符合 ICT 產業發展趨勢，參賽選手在實務技術面也都相對表現優異。首任國手為資訊網路領域選手出身，擁有資訊網路專業，進而選擇投入資訊網路布建職類，目前就讀國立科技大學表現優異。本職類在 ICT 產業領域未來之發展跨域且多元，值得有志青年一同加入。